این برنامه امروز اختصاص داره به سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین میرباغری
موضوع سخنرانیشون هم اینه
تصرف های امام سجاد علیه السلام در جامعه اسلامی بعد از شهادت امام حسین علیه السلام
زمن ارز تسلیت و تحضیت مجدد سانروز شهادت امام سجاد علیه السلام
ازتون دوت میکنم بربال سخن رو بشنوید
که این دلهای ما خوشی و تیار کند
قرآن گفته ما اینده کن ینفت و ما اینده واهب باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به همه کدیدی که خدا از اون نظرش رو برگرد استوارید
بربال سخن
روزها فکر منی نه
همه شهر
بربال سخن
روزها فکر منی نه
همه شهر بربال سخن
که چرا رو بلده برده دیش کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و السلام و السلام علیه
سیدنا و نبینا حبیب اله العالمین
ابن قاسم المصطفى محمد
وعلى اهل بیته التیبین التاهرین المعصومین الهدات المهدیین
سیم و بقیه الله فی الارضین
ارباهنا لطراب مقدمه الفداق
و لعنت دائمتو علا اعدائهم اجمعین
طبق نغل بعضی از مبرخین و محدسین
شهادت امام سجاد علیه السلام
بیست و پنج محرم نوید و پنج هست
مختصری من
یکی دونکتر در باب وجود مقدس امام سجاد عرض میکنم
که دوتا تصرفیست که حضرت
در بایدیت مقدس امام سجاد
دنیای اسلام کردن در اون شراعتی که بنی امیه حاکم بودن
و اسلام رو از معنویت توحی کرده بودن
یه پوسته یه از اسلام واقعی مانده بود
به اضافه این که از اهل بیت جدا کرده بودن
دوتا از تصرفات مهم امام سجاد
در ساختن امت اسلامی
یکی اینه که معنویت رو از نو به جامعه اسلامی برگردند
حیات معنوی رو به جامعه اسلامی برگردند
نشوندهنده این تصرف حضرت سیفه سجادی است
سیفه سجادی علامت این تصرف
نشانه این تصرف بزرگ حضرت است
که یک احیاع معنوی مجددی کردن
البته میدونید همه دنیای اسلام به نسبت تحت تأثیر این فضا بوده
فضای معنوی
ولی بیشتر همون امتی که داشتن میساختن
جامعه مؤمنین
اون جامعه که بر محور امام حسین داره شکل میگیره بعد آشورا
این جامعه که داره بر مدار امام حسین شکل میگیره
که الان تبدیل شده به یه جامعه بزرگ
این جامعه که داره شکل میگیره
باید درش معنویت از نو دمیده بشه
چون بنی ممیق و قبلی هاشون
معنویت زدائی کردن
پوسته اسلام مونده
نماز خونده میشه مساجد برپاس
صبح آشورا هم میدونید
عمر صد بالشکر خودش نماز خونده اول
سید و شاهد هم بالشکر خودش
نماز مونده ولی اون معنویت و حقیقت
و باطن نماز و باطن دین
اون از بین رفته افول کرده قروب کرده
امام سجاد دواره بعد این حقیقت رو
در جامعه که بعد از امام حسین داره
بر محور آشورا ساخته میشه
بدمند و یک جامعه پر از معنویت
و توجه به باطن دین ایجاد بکنن
علاوه بر این که بعد احکام و شرایع
و زواهر دین متعهد بود
ما یه امتی میخواییم که اون امت
بر مدار معنویت و توجه به خدای متعال شکل بگیره
یکی از تصرفات امام سجاده
سعیف سجادی از کردم
علامت این به قول امروزیان نماده این حرف هست
نه اینکه ها بگیم حضرت سعیف سجادی دارن
سعیف سجادیه
یک جریان معنویتیست
که از قلب امام سجاد
اماری شده
نازل شده
به دست امت رسیده
یک حیات معنوی در امت ایجاد میکنه
چون انایت دارید
مؤمنین هم قلوبشون و هم دیگه پیوسته هست
مثل یک ظروف متصله هستن
دیدید در ظروف متصله شما در یه ظرف آب بریزید
در ظرف دیگه هم آب ریختید
و هم متصله منتقل میشه
این ارتباط با امام بیشتره
این ارتباط مؤمنین
با امام از این بالاتره
خیلی بیشتره
و نسبت مؤمن با امام
مثل شعاع شمس به شمسه
امن روح المؤمن
اشد و اتصالن به روح الله
من شعاع شمسه به شمس
اتصال روح مؤمن به امام
از اتصال شعاع خرشید به خرشید بالاتره
لذا حقایقی که در قلب امام هست
و اندازه زرف ما در ما نازل میشه
اگر امام سجاد علیه السلام
یک حقیقت معنوی رو
از قلب خودشون نازل کنن
نمیاد به ما میرسه
بنابراین صحیفه سجادیه
صرفاً یک کتاب نیست
مثل قرآن
نازله قرآنه دیگه
قرآن که مرکب رو پاقز نیست که
این مرکبم محترمه
اینم نمیشه دست متنجس پشت بزنی
اینم علیه از الله پشت بی احترامی کنی
گناه کبیر هست
ولی قرآن که مرکب رو پاقز نیست فقط که
یه حقیقتیست
از بالا نازل میشه
دعا یک حقیقتیست
افتقار الالله
یک حقیقتیست
این از آستان امام نازل میشه
حالا اگر کسی با صحیفه
سجادیه معنوز بشه
میدونه که امام
چه روحی رو در دعا دمیدن
چه حاجتهایی رو
به ما فهموندن که خدای
متعال چه دستگاه عظیمی
داره خزائن الهی
چیست و ما چه احتیاجایی داریم
و چجوری باید از خدا بخوایم
چی بخوایم که اگر امام
به ما یاد نده ما اصلا بلد نیستیم
چیز از خدا بخوایم
چون ما ابو حمزه رو بخونید اگر امام
سجادی یاد نده که سهر پاشه چی بخوای
سهر مهرمزون خدا آدم بخواد
دعا کنه میتونه دعا کنه
امام از که به ما میفهمونه
عیبات چیه
چجوری باید استقفال کنیم
چه مقاماتی در انتظار توست
چی از خدا بخواه
ابو حمزه رو امام به ما یاد میده
و خناهت بکنید و قدم
الفاظ نیست معانیشم از امام ناشی میشه
بالاتر حقیقت و روح دعا
از قلب امام نازل میشه
به ما میرسید
پس این یکی از تصرفاتیست که
امام سجاد در امتی
که بعد از آشورا
گرد امام حسین
داره ساخته میشه
دمیدن یکی از تصرفاتیست
که انجام دادن روح معنویت
رو دمیدن
مثل این که قرآن
اگر کسی توجه کنه
پیدا از پیانبر گرامی اسلام
چی دمیدن در امت اسلامی
چه تصرفی کردن در امت
این آدم تو قرآن میتونه به فهمه
به اندازه فهم خودش
این کاریه که امام سجاد کردن
حالا من اینو دیگه نمیخوام بیش از این باز بکنم
ما احتیاج داریم
به این که
فقرهای خودمونو به خدایی
بیخود باید این نیازها رو جمعش کرد
ما گفتن خیلی از نیازهاتونو
از صفره نیازاتون
بیرون کنید
نیاز شیطانیه نیاز نفسانیه
دور کنید از خودتون
یه سری نیازها رو
باید
تقدیر کرد
نباید بذارید
بی شهرزهت بزرگ بشه
سر برداری
نوزار چوبی ليومو Bioj's
داره شکل بگیره
اصلش خوبه ولی باید اصلاحش کنیم
یه سری نیازهایی هم که در ما
احساس نمی کنیم باید آرام آرام
در ما ایجاد بشه
دعایی که معصوم انشامی کنه اینجوریه
به ما می فهمانه که
تعادل نیازات کجاست چه نیازهایی داریم
اگر به ما یاد ندهد
ما به هیچ وجه این چیزها رو
نمی فهمیم
اللهم اینی اسالو کن
ابو همزه رو ملاحظه کردید
اسالو کن تم لع قلبی
از تو میخوام
که قلب من رو پر بکنی
از چی؟
اللهم اینی اسالو کن تم لع قلبی
حبا لکر
و ایمانم بکر و تصدیقم بکتا بکر
و فرقم منکر
و شوقن الهی که یازل جلاله
و لکرام
چی هستن اگر امام سجاد یاد ندهد می فهمه که
سر صفره خدا این چیزها هم هست
میشه قلب انسان پر بشه
از محبت خدا
از خوف الهی
از یقین به خدای متعال
از ایمان به کتاب خدای متعال
این امام هست که این کار رو انجام میده
الهایی هال یکی از تصرفاتی که
امام سجاد
بعد از آشورا کردن در این
امتی که داره حول امام حسین
شکل میگیره بر محور آشورا
اتفاق خیلی مهمی تو تاریخ اسلام افتاده
این هست که این امت
و حول معنویت و توجه به خدای متعال
سامان دادن
دومین
تصرفی که کردن
توجه به اهل بیت
توجه به امام حسین
این توجه رو احیا کردن
زنده کردن
این که میبینید حضرت
سی و پنج سال گریه
میکنن
این گریه حضرت ایجاده
یه راه به سوی امام حسینه
راه ما رو
به آشورا راه ما رو به این
تصرف امام حسین در عالم
باز میکنه و ما رو متصل
میکنه به آشورا
گریه امام سجاد
همینطوره
یکی از اموری که ما
احتیاج داریم
حتما باید در ما باشه
ولی باید تحذیب بشه
اصلاح بشه
حوزنها و گسته های ما
یه حوزنهایی
در ما لازمه
برای رشدمون برای سلوکمون
برای تقرارمون
گسته بر
مسیبت سید و شهده این
راهی که سید و شهده در آلم
باز کردن
میدونید؟
بسته بودن راه خدا رو
بنی امیه و قبلی هاشون
سید و شهده آشورا
این راه رو باز کردن رو به خدا
اگر کسی بخواد وارد
این مسیری بشه
که سید و شهده گوشودن
از وادی حوزن
و گسته باید وارد بشه
این که گفتن که
گریه کنید و بکای بر
سید و شهده تهارت
نفس میاره گناهان انسان رو
پاک میکنه
خودت بپا کردی این شعلاها رو خاموش میکنه
چون آدم وقتی
گناه میکنه شعلاهای جهنم رو در درونه
خودش برپا میکنه دیگه
این جهنمت رو خاموش میکنه
تهارت نفس میاره
اگر گریه کردی به حیات قلب
میرسی همینطوری که
گناه دل انسان رو میمیرارد
گریه ورسد و شهده دل انسان
رو زنده میده
این از اون قسطه هاییست که
برای حرکت به سوی خدا لازم
مرکب انسانه
انسان بدون به عشق ورسد و شهده نمیتونه به یه مقاماتی برسید
همه انبیاه
یکی از
مقامات قربشون
یکی از درجاتشون
با بکای ورسد و شهده
ببینید دیگه حضرت آدم
حضرت نوح
چرا بر حضرت آدم روزه سید و شهده رو میخونن
چرا بر حضرت نوح میخونن
چرا حضرت موسای کلیمو میارن توی کربلا
چرا حضرت ایسای مسیح و گزرشو میلزن به کربلا
چرا بر حضرت سکریه روزه امام حسینو میخونن
چرا بر حضرت ابراهیم خلیب روزه امام حسینو میخونن
این رواهت امام رزا در اون اخبار رزا
خاطر مبارکتون هست دیگه
حضرت فمود که جناب ابراهیم اسمایلو برد توی مناب واقعا قربانی کنه
واقعا
هیچکی نمیفهمه این یعنی چی
جز خود حضرت ابراهیم و اولیه های لایه
واقعا این فرزندو بر گربانی
خودشم راضی شد
یا عبده فعل ما تو امر
خدای میتال فمود بسیار
ما همینجا ازت خواسته بودیم
به خدا عرض داشت اگه میشد
من فرزندمو گربانی میکردم
به ثواب بالاترین مسیبتها در راه تو میرسیدم
خدای میتال ایشونو بر تو گهودی قتلگاه
یه روزه امام حسین
یه روزه قتلگاه بر امام حسین
بر از ابراهیم خلید خوندن
ایشون به حدی قصدار شد
که امام رضا فرمودن اگه حضرت اسمایل
و با دست خودش سر میبورید
این بعد قصدار نمیشه
بعد به حضرت فرمودن که
وفد ایناهو به زبه نظیم
ما این قصدارو جای مسیبت
سربوریدن حضرت اسمایل قرار دادیم
با این عشق شما به اون مقام میرسید
با سربوریدن حضرت اسمایل نمیرسیدیم
خیلی هم راجیب است
بیان از امام رضا هر با هنو فدا است
یعنی اون تقربی که حضرت اسمایل
چند هزار سال قبل از آشورا
با گریه ورسه دو شهده
فرمود به حدی ایشون قصدار شد
که اگر حضرت اسمایل سر میبورید
اینقدر قصدار نمیشه
فرمودن حالا شد
اون مقامی که میخواید اینجوری بهتون میدیم
اون مقدمه بود
شما رو ببریم تو این وادی
تا آماده بشید ببریم تو اون تو گوده قذمه را
این که نبی اکرم گریه کردن
نقش شده امیر المومنین
تو مسیر سفین به کربلا که رسیدن
دامن دامن عشقیدن
بگی اینقدر گریه کردن زمین خیست شد
این دارا چیه؟
برای این که این گریه از اون گریه هاییست که
یکی از تصرفاتی که امام سجاد در عالم کردن
اینه که این عالم حوضن رو ایجاد کردن
این حوضن معنوی از قلب امام سجاد جاری میشه تو عالم
جریانش دادن در عالم
این سی و پنج سال گریه کردن امام سجاد
جریان دادن اون حوضنی بود که در قلب امام سجاده
که ما نمیفهمیم قلب امام سجاد کجاست
فوق عرشه
از اون مقام اون عالم رو راهش رو باز کردن
جاری کردن
حالا به تعبیری
کل عالم عرض و بلکه کل عالم رو حسینیه کردن
ما به راهتی
ببینید ساده نیست
این خیلی واضحه
آدم کفششو گم کنه قصه میخونه
پولش گم بشه
حالا از یه حدی بیشتر باشه
نرخ ما فهم میکنه قصه میکنه
ولی قصه بر امام حسین که به این راهتی نیست که
یه تعلقی باید به امام حسین رسیده بشی تا قصه بخورید
چرا وقتی یه جبانی عزیزی از دست میده مادری
خداییم تاله امتحانش میکنه
چرا همشایی اینقدر قصه نمیخونه
چون این تعلقه نیست
گریه بر امام حسین اگه بخواد گریه باشه
اول باید یه تعلقی باشه
امام سجاد اول اینو ایجاد میکنه
این امتی که میخواد در مهور امام حسین ساخته بشه
اول باید یه تعلقی به امام حسین پیدا بکنه
این بکا آدم آرام آرام میرسونه به اون تعلق
این که به ما میگن
تباکی کنید اگر اهل بکا نیستید
همساله بنده خیلی گریه همون تباکیه
تباکی یعنی به زور نماز خودش عشق میگیره
بکا یعنی یه تعلقی داره میجوش از درون انسان
امام سجاد ببینید
یک آلمی از توجه به آشورا
یک آلمی از حزن آشورایی رو ایجاد کردن
اولا صاحب این حزن امام سجاد
ایشونه که حالا روزه از رتو ببینید
همه اصحاب رفتن پیش روی امام حسین
به از رت میگفتن آقا ما نمیتونیم بمانیم
تنگ شدن محاصره رو ببینیم
اجازه بدید ما بریم
حسن قمر بنی حسین امام حسین به از رت ارس کرد که
آجان دلم تنگ شده اجازه بدید برم
ولی امام سجاد وقتی میخواستن بیان میدان
سه دو شهرده فرمونن شما باید بمانید
راه با شما ادامه پیدا میکنه شما امامید
امام سجاد اون شخصیتیست که همه حزن آشورا
که یک حزنیست که آلم باش تطهیر میشه
انبیا باش رشت میکنن
همه اوالم باش به مقصد میرسن
این که در زیارات و روایات
هست که همه اوالم بر سه دو شهرده گریه کردن
این طور نیست که فقط ما گریه میکنیم تطهیر میشیم
اونا هم تطهیر میشن
اشهد و اندر دمک سکن الخل
خیلی زیارت فقولاده است
این زیارتی که مروم کل این نرم کردن
سندش هم صحیحه
محدث قومی به امال زیارت اول تو مفاتی آوردنش
زیارت اول مطلقه سه دو شهرده
خیلی زیارت فقولاده است
یه فرازش اینه
و در مقام خل جا گرفت
حالا روایت متعددی داره
وقت شهر رفت و از علتونش
تمام سدون های عرش الهی
به لرزه در آمد
و بکت لهو جمیع الخلاق
همه خلاق گریست
وکت لهو سماوات و سب
و لرزون سب
آسمان ها زمین ها و ما فیهن نه و ما بینهون نه
اون چه بین آسمان و زمین هست
در آسمان ها و زمین زندگی میکنه
و ما یورا و ما لا یورا من خلق ربنا
اون مخلوقاتی که میبینید و نمیبینید
همه گریستن
این گریه
پیداست همه عالم دارن
و آشورا روشت میکنن
این که ما هم وارد این عالم بشیم
همه انبیاء بر از سید و شهر ها گریستن
ما هم وارد بشیم
فرق حضرت یعقوب
با برادر اینه
حضرت یعقوب گریه میکنه
پیغمبر خداست دیگه
یه گریه بیخودکنه از پیغمبری میاندازنش
مگه جناب یونس چگار کرد
که بو کردنش توشی کم ماهی
بیس سال چل سال
بعضی نقلا گریه کرده
چشمش سفید شده
فرقش اینه بقیه برادر ها بیخیالن
میگن حضرت حالش خوب نیست
اما اگه منو متهم نکنید
دارم بو یوسف رو میشنبن
اینو متهم میکردن حضرت
با گریه خودش
مردمو متصل کرد به
حضرت یوسف
امام سجاد
یکی از کارهایی که کردن اینه
اون حضن آشورایی رو در عالم دمیدن
از قلب حضرت سرازیر شده
به ماه رسید
از کردم قلب ما به قلب امامون متصله
این جمعهی که در بعضی
از روایات داره
فهموده یه جوری باشید
که شیعتونا اینجوری هم
یهزنون الهزننا
یفرهون الهفرهنا
با خوشحالی ما خوشحال میشن
یعنی همین
یعنی وقتی قلب امام زمان قصد داره
مومن قصد داره
بخواد یا نخواد
چرا چون قلبش به قلب امام وصله
وقتی امام خوشحاله
او خوشحاله
چون قلبش قد تسبه
امام سجاد
حقیقت مسیبت آشورا
در قلب امام سجاد
همه امه همین طورن
امام رزار و آن آفده همین طورن
فهمود این یومل حسین
اقره جفوننا و اسفل دموهنا
حالا من عرضم رو جمع کنم
تصرفی که امام سجاد کردن
در ساختن ای امت بعد آشورا
توجهات به اهل به
توجهات به توحید دوباره
داشت شک میگرف
یکی توجه به خدا رو دمیدن
دوبم توجه به اهل به این
این دوتا انحرافی
که در امت ایجاد شده بود
وقتی رویردان از امیر المومنی
شدن معنویت تو جامعه رفت
بعد آشورا
هر دو داره زنده میشه
امام سجاد هر دو رو دمیدن
نشانه یکیش
طیفه سجاده است
نشانه دیگری
سی و پنج سال گریه علنیه
ازرد میتونستن گریه غیر علنی مکنن
علنی گریه میکردن
جبان میدیدن پیر میدیدن آب میدیدن
ارز کنن
امهاشونو هرچی میدیدن
گریه میکردن رابیه میگیرن
دیدم ازرد دارن بزو میگیرن
آبو میرزن کف دستشون
اینقدر گریه میکنن دستشون خالی میشه
دوره از نوم میریزن دوباره از نوم
میتونستن ازرد مخفی گریه کنن
دارن یه چیزی رو
در جامعه میدمند
این قصه
مطلوبه یه کسی که گفت بسه
سی و پنج سال
ازرد فرمون چی میگی جناب یعقوب منو قبول نداره
او که پیغمبر بود که
به من میخوای درسیات بدی پیغمبر خدا
کار خطا کنه
بلا فاصله مجازاتش میکنن انقدر گریه کرده
و بیزد این آمونه
راست فرزنده ای زنده هم بودیم
این از اون گریه هاییست که خدا دوست داره
این از اون گریه هاییست که آدم رو وحص نکنه
به بلیگ خدا
این از اون گریه هاییست که نردبان سلوکه
چه آدم هایی که با این گریه
به مقصد رسیدن چه شهده هایی
که تو همین عشق ها اجازه شهادتشونو گرفتن
این روح ازا
این روح توجه رو
حوزنهای محرس کردن
باید اصلاح بشه
به این راحتی هم اصلاح نمیشه
یه قصدهایی باید از دل بره
بیرون دارن باید بزرگ بشه
با تقافل و بیخیالی هم نمیشه
باید بزرگ بشی
ولی یه قصدهایی تا بزرگ نشی تو دلتونه میاد
آدم کچیک که نمیتونه
مرد ماموسنگ گریه کنه که
دیدید
مسیبتی پیش آمده
همه ی بزرگ ها به سر سورت
تو فضای این مسیبت نیست
آدم تا بالغ نشه
که وارد آشورا نمیشه
امام سجاد دارن جامعه مومنینو
بالغ میکنن رشیدشون میکنن
میبنن تو آدی آشورا
حالا اونایی که با امام سجاد را میرن
بعضی ها خوب
خیلی فوقلادن
دیگه خواب ندارن
فراک ندارن
همه چیشون ازشون گرفته میشه
یکی از تصرفات ازرد اینه ازرد
درهای
قلوب رو به سمت آشورا باز کردن
و اون حقیقت آشورا
و اون نور آشورا
و اون حوزن رو
و اون مسیری که ازرد تو آلم باز کردن
که این مسیر با حوزن تیم میشه
حضرت یه وادی حوزن درست کردن
که ما وارد این وادی بشیم
سالم از وسط
حیات و دنیا و جلوهاش عبور کنیم
آرود نشه
این بساط شرک و کفت ما رو نگیره
بیش از هر چیز
ما امروز احتیاج با آشورا داریم
بقیه اینکه جلوه های
تمدن مادی فراگیر تر شد
قفلت کنی آدمو میبره
به خصوص من به جوانهای عزیز
ارز میکنم
این دنیایی که اینها براما درست کردن
که تازه اول راهشون هست
که
یه قسمش همین
دنیای مجازی است
این جلوه ها
این لذت ها این شهوت ها
این قفلت ها
که قفلت کنی رفتی
این
بزرگان رو میبره
این با فضای و حزن آشورایی
درست میشه
اگه دلت تو آشورا نباشه
این لحب انسان رو میبره
امام سجاد این آلم رو
احیا کردن
دنیا رو کردن حسینیه
حتی اگه
ملائکن گریه میکنن
شاه گریه امام سجاده
الان شاه بکا امام زمان
اگر محرم قلوب
متعبل میشه مال ازاداری
امام سجاده
امام سجاد
تاریخ جامعه شیعه
و مؤمنین و مبهدین رو
و خوبان آلم رو
سرشار کردن لبریز کردن
از اون حزن
لطیف آشورایی
که نردبان
سلوک همه انبیاغونی
و ما هم باید انشالله
این راه رو ادامه بدیم
متوسط به حضرت باشیم
متوجه به حضرت باشیم
این برنامه سالمه باشه
امام سجاده
نه برنامه ده محرم
به هر اندازه ای که
به امام سجاد متوسط پشیم
و از طریق امام سجاد
وارد ازاداری
سید و شهادار بشیم
قلب من بشه خیمه ازاداری
اقوام و عرش بوجود ما بشه
خیمه ازاداری امام سجاد
به همون اندازه انشالله
میتونیم راه خدا رو بریم
راه سید و شهادار رو بریم
خلاصه حضرت اتصال امت به خدای متعال اتصال امت به اهل بیت و سید شهدارو دو تا از تصرفاتشونه که ظهورش در بکا و سعیبه هست و ایلا حضرت تصرفشون رفیع تر از این حرف هست
السلام علیکه یا عبا عبدالله
هیچ کس در آشورا به اندازه امام سجاد قصددار نشد
هیچ کس
ولی امامه دیگه زرف امام هم زرف بزرگیست
با ما فرق میکنه
در دل ما که نمیشه هر قصدی رو بریزنی
یه ذره اضافه بشه سکته میکنه
تحمل نداره
باید بزرگ بشیم که اون قصدها آرام آرام بیا تو دل ما و ایلا زوب بشیم
امامه دیگه
حقیقت قصدها در وجود ایشون
جاری شده
نغل اینه فرمود روز آشورا
به قروب که نزدیک شد
امام سجاد در بستر بیماری بودن
فرمان چشمم رو باز کردم
دیدم سرم در دامن پدرم هست
در یه نغلی اون نغل که اون دعا رو حضرت تقلیم کردن به امام سجاد
اونجا داره وقتی
امام حسین تشیف آوردن که ودایه امامت
امانتهای امامت رو به امام سجاد بسپرن
امام سجاد میفرمن خون از
زخمهای حضرت و ذره حضرت میجوشید
حضرت چشمشون رو باز کردن
عرضه داشتن آجان
کار شما با این قوم به کجا رسید
حضرت فرماندن شیطان بر اینها قلبه کرده
من نسایه همو کردم
متوجه نشدن کار ما به جنگ کشید
به درگیری کشید
وقتی نگاه کردن دیدن خون از زخمهای امام سجاد جاریه
پرسیدن آقا پس اصحاب چی شدن
یکی یکی اسب بردن فرماندن اصحاب قد قتل تمام شد
همه به شهادت رسید
فرماندن پس احلبه چی شدن که شما در این وضعیت هستید
اموم چی شد فرماندن قد قتل
سآل کردن که آقا
برادرم علی اکبر چی شد
حضرت اجمالا دیگه جواب دادن جلو نرفتن
فرماندن پسرم همین قد بگم
جزمند و تو محرمی برای این حرم باقی نموند
و امجانشون ارز کردن با همون پال بیماری
اصحاب و شمشیر منو بیارید
فرماندن میخوای چی کار کنی
ارز کردن میخوای تکلیف کنم
و اصحابی هم از شما دفاع کنم
شما امامید
حضرت فرماندن تو باید بمانید
امام بعد از من شما هستید
شما این بار امارتو باید بگیشید
میدونیدین چقدر برای حضرت سخته
ارز کردم سیده عبدالله میگه
به حضرت ارز کردن آقا حلقه معاصره داره
تا این بیشه من تحمل ندارم ببینم
اجازه بدید من برم نباشم
نبینم سحنه های سخته
سخته این سحنه آشورا رو حضرت دیدن
طولی نکشید
اممشون سراسی میده بید تو خیمه
پسر برادرم چرا اوضاع آلم تغییر کرده
چرا زمین میلرزه
چرا آسمان تیره شده
و اون اممه جان پردر و کنار رو بزن
ببین سر متحر پدرم بالایی نیزه از
باز طولی نکشید
دیدن اممه جان
اممه جان
اممه جان تشیفه آردن
پسر برادرم اینا خیمه ها رو به آتش کشیدن
یعنی ما بمانیم و بسوزیم
فهمود نه اممه جان علیکن نه بلفرا
نقش شد از امام سجاد فهمود
هیچ وقت یادم نمیره
اون سحنه ای که
اینها خیمه ها رو به آتش میکشیدن
فریاد میزدن
خیمه های این خارجی ها و غیر مسلمان ها رو به آتش بکشید
به این اطفال و کودکان
به اممه من پناه برده بودن
گرد اممه من میچردید
همه این سحنه ها رو امام سجاد دیدن
دروازه کوفر رو دیدن
مجلس ابن زیاد رو دیدن
گودی قتلگاه رو دیدن
قروب آشورا رو دیدن
احانت ها و جسارت های به اممه ها و خوهراشون رو دیدن
ولی وقتی از حضرت سؤال کردن
آقا تو این سفر
کجا به شما سخ گذشت
سه بار فهمود از شام
السلام علیکم
ایوه ابو عبدالله
و علی الارباق
التي حلت بفنائک
علیکم انی
سلام الله عبدا ما بقیت
و بقیه الليل و النهار
و لا جعله الله آخر الاحد منی
لزیارتکم
السلام علی الهسین
و علی ابن الهسین
و علی اولاد الهسین